1.这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。
    这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。
    注意：
    1、单例类只能有一个实例。
    2、单例类必须自己创建自己的唯一实例。
    3、单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

2.public class SingleObject {
 
   //创建 SingleObject 的一个对象
   private static SingleObject instance = new SingleObject();
 
   //** 让构造函数为 private，这样该类就不会被实例化 **
   private SingleObject(){}
 
   //获取唯一可用的对象
   public static SingleObject getInstance(){
      return instance;
   }
 
   public void showMessage(){
      System.out.println("Hello World!");
   }
}
public class SingletonPatternDemo {
   public static void main(String[] args) {
 
      //不合法的构造函数
      //编译时错误：构造函数 SingleObject() 是不可见的
      //SingleObject object = new SingleObject();
 
      //获取唯一可用的对象
      SingleObject object = SingleObject.getInstance();
 
      //显示消息
      object.showMessage();
   }
}

## 实现方式
    
    1.懒汉式 默认不会实例化，什么时候用什么时候new。                [执行getInstance时才创建对象]

      饿汉式 类加载的时候就实例化，并且创建单例对象。                [一种是利用static变量只加载一次的机制 直接创建对象 并通过getInstance得到  一种是枚举]

    2.懒汉式 线程不安全  没加锁
        public class Singleton {  
        private static Singleton instance;  
        private Singleton (){}  
    
        public static Singleton getInstance() {  
            if (instance == null) {  
                instance = new Singleton();  
            }  
            return instance;  
        }  
        }

    3.懒汉式 线程安全 
    public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  
    //静态方法上加锁 锁对象是类对象 [因为使用静态方法时可能没有创建实例对象]
    public static synchronized Singleton getInstance() {    //每次创建对象都要加锁 浪费时间
    if (instance == null) {  
        instance = new Singleton();  
    }  
    return instance;  
    }  
}
    4.饿汉式 线程安全 无锁            [利用静态变量只加载一次的特点]
    
    public final class Singleton implements Serializable {    //final防止子类继承覆盖方法
        private static final Singleton instance = new Singleton();  
        private Singleton (){}     //private 不能防止反射破坏单例

        //使用静态方法构造单例 而不是设为public instance 让外部直接访问属性？ 可以支持泛型等
        public static Singleton getInstance() {  
            return instance;  
        } 
        //继承了序列化接口 在反序列化时也会生成对象 破坏单例 可以重写readResolve 
        //反序列化生成的对象还是原来的对象
        public Object readResolve() {        return INSTANCE;    }   
    }

    5.双检锁/双重校验锁（DCL，即 double-checked locking）懒汉式
    public class Singleton {  
        private volatile static Singleton singleton;    //volatile防止里面的指令重排序
        private Singleton (){}  
        public static Singleton getSingleton() {  
        if (singleton == null) {  
            //为了避免每次调用方法都加锁 所以把锁放在方法里面 所以得判断两次
            synchronized (Singleton.class) {      //第一次创建时才加锁 因为在判断前没有锁住singleton 
                                                  //所以要用volatile关键字保证singleton的可见性 所以要双锁
            if (singleton == null) {              //进入锁之后还要判断一次 
                singleton = new Singleton();  
            }  
            }  
        }  
        return singleton;  
        }  
    }
    6.登记式/静态内部类    懒汉式
    这种方式能达到双检锁方式一样的功效，但实现更简单。对静态域使用延迟初始化，应使用这种方式而不是双检锁方式
    无锁 线程安全 而且是懒汉式  调用静态内部类的时候才有初始化

    public class Singleton {  
        private static class SingletonHolder {  
            private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
        }  
        private Singleton (){}  
        public static final Singleton getInstance() {  
            return SingletonHolder.INSTANCE;  
        }  
    }
    7.枚举 饿汉 线程安全 可防止反射和反序列化破坏单例
    public enum Singleton {  
        INSTANCE;  
        public void whateverMethod() {  
    }  
    }